К счастью, данные уже в простом формате CSV и не требуют много чистки или другого форматирования для использования с Spark  MLlib. В дальнейшем, будет представлять интерес изучение некоторых преобразований данных, но эти могут быть использованы как для начала. Файл данных covtype.data должен быть извлечен и скопирован в HDFS. В этой главе предполагается, что файл доступен в /user/ds/. Запустите spark-shell (оболочку spark).
Абстракция Spark MLlib для вектора свойств известна как LabeledPoint, которая состоит из Spark MLlib вектора признаков, а также целевого значения — и называется меткой. Цель представляет собой значение типа Double, и вектор, по существу, абстракция на вершине множества значений Double. Это говорит о том, что LabeledPoint только для числовых свойств. Он может быть использован с категориальными свойствами, при соответствующем кодировании.
Одним из таких кодирований является одно-горячее или 1-из-N кодирование, в котором одно категориальное свойство, которая принимает N различных значений становится N числовыми свойствами, каждое из которых принимает значение 0 или 1. Точнее одно из значений N имеет значение 1, а остальные равны 0. Например, категорическая характеристика для погоды, которая может быть (облачно, дождливо, или ясно) станет трехчисловой характеристикой, где облачно представлена как 1,0,0; дождливая погода  - 0,1,0; и так далее. Эти три числовые характеристики могут рассматриваться как is_cloudy, is_rainy и is_clear свойства. Другим возможным кодированием будет просто присваивание явного численного значения каждому возможному значению категориального признака. Например, облачно может стать 1.0,  дождливая погода - 2.0 и так далее. 
